OK 这期课的话 咱们来看一下那三大组件的第一个组件
scheduler scheduler的话 我们之前在
呃 讲那个react的这个渲染流程的时候 我们说过scheduler的话 他是拿来这个调度任务的
对吧 好 这个scheduler他调度任务的时候 他的任务其实就实际上他分成两类
一个的话是普通任务 另外一个的话是这个严实任务
好 那我们这一期课的话 主要来看一下这个scheduler 他是如何来调度这个普通任务的
好吧 好 那这里的话 就会涉及到去查看一下他的这个圆码
他的圆码的话 位于这个位置啊 这边呢 是我们整个这个react圆码 他在这个package是
下面的这个scheduler
对吧 好 然后接下来有个index.js 你会发现他这边的话是从什么
是不是从fox 下面的scheduler
好 你把这个src 打开打开的话 然后加这边一个fox fox的这个schedulers啊schedulers
点击也是 那整个的话 实际上我们就回头看主啊 就是看这个文件
啊 这个文件的话 这个代码其实也不多啊
这个不算多啊 这不算多 这个呢 六百多啊 一千行都还不到 不算多啊 你出去这些这个导入导出啊之类的
就也还好 ok 好 说说我们这两节课啊 这两节课我们主要其实就是看这个
好 这边笔记记一下啊
scheduler
schedulers 这个核心元码
核心元码 位于
位于什么呢 package
他叫做packages 是吧 package 是
然后下面的这个scheduler
schedulers 下面的src 对吧
the package 是下面的scheduler 下面的src 下面的这个fox
下面的这个scheduler
schedulers
点击是啊 主要是这个文件啊 这个文件的话 它里面的话 就会有一个一个的这个函数啊 你这边可以把它折起来啊 我这边把它折起来
ok 这边折起来 清爽多了 是吧 啊 这边你看啊 这边实际上就是一个一个的这个方法 对不对
好 然后这样我们这边看哪个呢 他这边的话 他入口是从这个
叫做这个 unstable unstable 是不稳定的意思啊 他就目前这边还不是稳定的
大家这边scheduler 这个schedul callback啊 那我们首先的话就从这个函数开始看起
schedul 把他拿过来
拿到这边 拿到这边来 ok
那把这儿稍微调整一下 这边的话是他的一个等级
啊 这个callback callback 实际上是我们的这个任务啊 人家这边呢 还是还有一个option 这个option是可选的 这边有个问号
表示这玩意是可选的
啊 那他这边是一个这个推迟的时间 对应的是一个对象
好 返回 返回的是一个什么的 返回的是一个任务对象啊 这个task 我们来看一下啊
我之前说过他这个的话是就是根据这个flow flow的话 你可以把理解成就和那个type script很像
啊 但你这边你如果也没学过这个ts啊 那我这边就把这些就删掉
好了 这边呢 就是这代表什么呢 代表就是你返回的值是一个这个task类型的
那这个task类型 我们这边来看一下
task类型
task啊 在这里 可不可以啊 他这边的话定义了一个这个task类型啊 这个task类型啊 在这里面 他是个对象
对象里面有id 有callback 有这个purity level
啊 我看这个这个应该怎么练啊purity 应该是purity吧 看一下
我看这个的读法啊 他是优先级的意思
就你优先级的这个等级
优先级的等级purity 好像我突然想起来了 你叫做purity
priority
priority ok 这边呢 是priority level 这个是你的这个优先级的这个等级 然后现在这个是开始时间过期时间啊 一个所有的index
是否在这个对列里面啊 这个是个布尔滋
怎么样 他flow.js 那个flow.js就和那个ts非常像啊 他可以定义这些
好 那回到我们这边
回到我们这边 把这个就删了啊 你知道一会儿返回只返回的是一个这样的类型啊
好 然后其他的话我看还有没有 其他的话就没什么了 这就没什么了 好来我们接下来我们来看一下
啊 我们这边首先来看一下这个schedule callback 这边
schedule
callback
啊 这个schedule callback 这个是什么呢 这个顾名思义就是用来调度任务的
对不对啊 schedule schedule 是调度的意思 那callback callback的话是你的这个任务 所以该函数
该函数的主要目的
就是用来调度任务啊 schedule 这个是调度的意思 callback callback 就是你要做的事情
啊 你的这个事情我把它包装成一个任务 那你这个任务不是说是直接传进来
我就直接就开始这个做 那要经过我的什么 是不要经过我的这个调度
对不对 我要进行一个调度 好 那接下来我们来看一下这个函数它具体啊 具体的一些东西
好 那这边首先第一行 这边的话是get current time啊 大家等于这个current time
这个是什么呢 这个是获取当前的时间
获取当前
当前的时间 好 我们这边来看一下这个get current time
啊 到回到这边来 回到原码这边
get current time 在这里
对吧啊 这边get current time啊 这边的话 这边是定义
我看一下get current time啊 在这里
在这里啊 它这边get current time对应的是有什么 对应的是一个这个
函数 对吧 通过这个local performance点绕啊 大家这个local performance就是什么呢 就是 performance
啊 也就是这边啊 你可以把理解成这个 它这边其实就是什么呢 就是这样子的
可以把理解成这边
let一个get current time就等于什么呢 就等于这边一个函数
一个箭头函数 然后返回什么呢 返回这个performance
no 对不对 啊 返回你的这个当前的这个时间 这个的话 它更加精确一些啊 它相比那个就是啊
new date 要更加精确一些
好 然后接下来的话 这边的话有一个这个start time 那这个呢 就是你的起始时间
好 然后接下来它这边
type of option 如果等于这个object
并且什么呢 并且option是不为no option 是什么 option 是这
对不对 这三个参数 我们这边来看一下
这三个参数 这个是什么 这个呢 是你的等级啊 优先级等级
优先级等级
啊 这个是什么 这个是不是就是我们具体要做的任务
具体要做的任务 对不对 这个option是还记得吧 option是它是那个一个对象
你回到这 看一下 看一下它刚才的那个task 这边
option
option在哪里 我找一找啊 这边啊 这个是返回值 是吧 返回值 我们找一下那个
找一下这个skidio callback
呃 这边 这边啊 它是一个对象 对不对 对象的话 再加这边就是你什么 你要延时多久
啊 你要延时多久
这边这个option啊 对应的就是你延时的这个时间啊 这是一个对象啊 然后该对象
该对象有这个delay属性
delay属性 表示要延时
的时间
对吧 好 那接下来 接下来 这边这个e4l是判断这边就是干嘛 这边是不是就是把你的这个延时时间把它加上去啊
对了 我们来看一下 这边首先获取到这个延时时间 获取到之后 然后接下来这边 如果它等于number 并且大于0
那这个开始时间就是在当前时间上面加上延时时间 对吧 啊 这边 如果有延时时间
如果有延时 或者说设置了啊 就设置了
设置了延时时间 那么这个start
start time
就就为什么呢 就为当前时间 这边current time 对了 当前时间加上延时时间
对不对啊 否则的话 这边就是这个当前时间啊 这边啊 如果没有进一幅的话 那这边也是当前时间啊 所以也就是说整个这个e4ls就是在干嘛 是不是设置
这个开始时间 对不对 整个这个
e4ls
带着你一点点来看啊 整个e4ls就是
就是在设置什么 是不是起始时间
起始
起始啊 或者叫做开始 起始时间啊 然后如果有延时
然后这个起始时间
起始
起始时间啊 需要添加上这个延时
ok 啊 这个e4ls是不是就看懂了 看懂了 这你就把折起来啊 不要给自己压力 对吧 把折起来
好 折起来之后 然后接下来的话 这边的话 又有一个这个timeout
timeout timeout 然后接下来这边 我们来看这个switch
switch的话 这边就是什么呢 根据你的这个priority level
level 对不对 根据你传入的这个优先级等级
根据传入的优先级等级
来设置什么 是不是来设置timeout
啊 我们可以看到这边 如果你是这个immediate priority 啊 这边呢这个timeout就等于这个
如果是user broken这个priority 它这边就是等于这个 那这个字从哪来
啊 这个字你找一下
好 回到我们这边圆码 你从这找一下啊 这个值的话就是在这个位置
可不可以啊 它这边的话是不是就是定义了 这边这个immediate这个immediate这个priority timeout
这个是什么呢 这个是附一代表什么呢 代表要立即执行啊 这个这个是user broken
priority timeout 这个是250 大家这边 这边呢是这个normal 就正常的这个优先级啊 这个是5秒
ok 好 它这边就设置了 我们把这个拿过来啊 拿到这边
这边 okay 我把它放在这里啊 这边呢就是什么 是不是就是这个timeout
它对应的各种就是值啊 对不对 timeout对应了值 timeout
对应的这个值啊 好 然后啊 这些都是timeout所对应的这个值
ok 好 那接下来这这边是不是就看得懂了 对不对 这边就根据你的这个优先级等级啊 大家我这边这个timeout
啊 把它设置成这个不同的对应了这个不同的这个timeout
根据这个传入的优先级等级
来设置不同的timeout
ok 好 然后接下来这边的话 这边就算出什么了 算出我的过期时间
接下来 接下来就计算出过期时间
计算出过期时间 这个过期时间就是什么 就是你的开始时间 我们刚才不是最开始有个这个开始时间吗
对不对 开始时间加上一个你的这个timeout
啊加上timeout 那你这么一加的话 那接下来就会有这么集中可能性
没集中可能性呢 就你这边的话 你看刚才这边有一个是多少
所以有一个是负一啊 那后面是什么 后面的话是不是都是这个就是啊 比如这个250
5000 这个就是5秒啊 这个呢就是10秒啊 这边呢就是有什么呢 就是有这个不同的这个时间
那你这么一加了之后
一加了之后 那我对应的这个时间是不是有些比当前的时间
就是要找 有些比这个当前的时间要晚
对不对 计算出来的时间
计算出来的时间
有些比
当前时间要早
对吧 因为你这个比较比较低 比较低 这个你这个是负一啊
那是负一啊 对不对 我在当前的这个时间上面我还减啊 减个一
所以比当前的时间要早 有些的话
呃 然后绝大部分 绝大部分
比
比当前的时间要晚一些
对不对 okay 这是这个过期时间啊
好了 这个计算出来有什么意义呢 他这个是这样子的
好 我这边给大家看张图啊 看张图你有明白了
稍等 我把这张图打开
啊 就这张图 你看他这边是这样子的
就你这个 这个是当前时间 对不对 好 然后加你这个
Inmediate啊 Inmediate
然后这个Priority 然后Timeout
那这个的话他就是什么 是不是在比你的这个当前时间要早
对不对 为什么 因为这个刚才说了他是什么啊 他是不是负一啊
对不对 负一 我这边的话 我如果这个
呃 这边 这边上我的这个Start Time啊 比如说假设我这边计算出来是当前时间
那像我再加上一个Timeout 加上你的Timeout 是比我当前时间还要早一点
对不对 还要早一点啊 好 那接下来他就在左边 那其余的话就在怎么了 其余的就在右边
那像这种 这种的话就代表什么呢 就代表紧急任务
我已经比我当前的时间还要这个小了 对不对 叫做紧急任务 立即就要执行
好 那像这边 这边的话 那比我的这个当前时间是比较大一些
而要大一些的话 那接下来就说明还没有过期 那我等到到这个时间之后 我再执行
哎 他这边就是这样子的 ok
啊 所以说我们这边继续往后面看
啊 这边 这边的话是怎么呢 这边是创建一个新的任务
啊 这边这个task task 就是你这new task 必须是那个 task 内心 这task 内心刚给大家看了
对吧 好 这边 创建一个新的任务
创建一个新的任务 新的任务的话 他这边有些这个属性啊 我们来看一下
好 首先这个这个的话是一个任务的id
啊 这是任务id好 这个这个的话这个callback 是不是就是我们这边传入的
是不是这边传入的 这个是不是就是我们具体要做的事情
对不对啊 这个就是啊 该任务该任务
具体要做的事情
啊 这个这个的话是任务优先级
任务的优先级别
好 然后下这个这个是任务开始时间啊 这个是任务
任务的过期时间
过期过期时间啊 这个这个的话是他这个在进行这个小顶堆排序的时候啊 主要是用于这个排序的
用于后面在这个小顶堆小顶堆我们后面来说 他是一种算法
算法就是我可以从这个对列里面始终拿出什么呢 拿出就是即将过期的这个任务
这个是一种算法
这是一种算法可以始终从这个任务对列中
任务对列中拿出这个最优先的任务
ok 就是这个小顶堆啊 后面用来在这个小顶堆里面进行排序的
进行排序的这个索引
对吧 你看到这个index也知道他是索引的意思
好 然后加这边if这个enable啊 然后这个profiling 我们来看一下这个profiling这个是什么
呃 在这里
profiling在这里对吧 我看一下这里
这边的话是从这边这个scheduler 然后这个feature flex 也就是说这边倒入的
啊 这边的默认是什么 默认的话是一个force对不对 也就是实际上就是你那个
呃 制定优先几秒对不对 他这边就是一些这这种就是全局的一些变量啊
好 那既然我们这边我们就知道了啊 回到我们刚才那 回到回到这边吧
回到回到这边吧啊好 义父啊 他那他第一次他就不会进对不对 不会进
好 然后接下来后我们来看下面来看下面 下面的话又是一个什么 又是一个义父要是
对不对 这个义父要是完了之后 然后这边完了 完了这这边是干嘛 所以向外部返回任务
对不对 向外部
向外部返回任务
啊 好 那接下来后我们着重我们来看一下就是这个义父 else 他这边的话他做了什么
好 我们这边看一下啊 这里如果start time大于这个current time
start time是什么 我们这边来看一下
start time是不是最开始定义的这个开始时间
开始时间有没有可能大于
大于这个current time
有没有可能 有可能嘛 对不对 你这边干嘛 你这边start time等于这个current time加一个delay
你这个是什么 是不是设置了延时的
对不对 那你设置了延时的话 那你这个start time当然就干嘛 是不是大于他
对不对 他是有可能的 那这边呢 如果进入这个义父说明是吗
说明这是一个延时任务 啊 人家这边其实也写的有注释
对不对 说明 说明
这是一个延时任务
延时任务 那延时任务的话 然后既然我这边针对这个任务啊 我这边设置这个他的sort index啊 设置完了之后人家这边注意这句
把它推入到什么呢 推入到叫做time mark
这个是什么呢 这个就是我们这个scheduler有两个对列啊 这个要说一下
在我们的这个scheduler里面 他有两个对列 一个叫做time mark
time mark啊 在这里
在这里 看到没有 这边呢 他是两个对列 一个叫做task
对应的是一个什么呢 对应的是一个数组 那一个这个time mark 他对应的也是一个数组
那但是他在从这个数组里面取这个任务的时候 因为到时候就是我们所有的任务都会被推入到这个数组里面
你如果是不严实的任务 不严实的任务是不是就是普通任务 普通任务就推入到这个数组里面
然后如果是延时任务 延时任务的话就推到这个数组里面
那到时候我们所有的任务我都会推到这个数组里面 但是取的时候他会采用一种这种算法
叫做小顶堆的算法 这边看到没有 他这个作词写的有
task 就是任务 are stored
on the main heap 这个的话就是最小堆啊 最小堆或者叫做小顶堆 okay
好 把这边拿过来
然后这边啊 这边两个对领啊
有两个对领
分别存储什么呢 存储这个普通任务
普通任务和延时任务
对不对 他这边呢是这个类型的标准啊 这是一个array array里面放的是一个一个的任务啊 task 类型
把这个 我就把这个删了嘛 因为我还怕有同学没学过这个啊
可不可以啊 这个是这个tasker query 这个就是存储
存放普通任务啊 这个是什么呢 这个是存放延时任务
延时任务 okay
好 存进去之后再回头他这个 他里面他里面的话采用了一种叫做小顶堆的算法
里面采用了一种叫做小顶堆
啊 算法
保证什么呢 保证每次
每次这个从这个对列里面
对列里面取出来的都是什么呢 都是这个就是
啊 时间最短的嘛
就是优先级最高的 优先级最高啊 或者说这个时间
时间即将过期的
他会自动进行个排序啊
好 那接下来回到我们这边
回到我们这边啊 你看这边这边是不是就把这个任务 因为你这个是一个延时任务嘛
把延时任务那接下来这边将
该任务
推入到这个timer queen
timer queen的这个任务对列中
ok 好 推进去了之后 然后接下来这边是不是又是一个义父判断
对不对 先把它折起来啊 我们来看一下这个义父判断在做什么
接下来的话他这个这个铺锡是推入pick啊 这个pick的话是拿出来一个
拿出来一个啊 他这边那干嘛呢 他从task queen里面
拿一个任务出来
对不对 这个小顶端我们后面会讲啊 这个小顶堆 究竟他这个算法具体是如何做的
我们后面应该是下下这一刻啊
好 这边这边他先从这个task queen里面拿出来一个任务
拿出来一个任务他发现什么 发现这边是不是空
对不对 是空 并且的话这边的话就是你这边
这个从这个timer queen
就这个严实任务对立里面 取一个出来 取出来的话呢 这样这边就是什么呢 就是这个newtask
那说明什么啊 说明
啊 我们写在哪呢 写在这吧 写在这啊 他这边实际上这边有注释
就什么呢 就是你这边说明 进入此义父
进入此if 说明什么 说明这个task
这个task queen
task queen里面的任务已经是执行完毕了 执行完毕了 并且
啊 并且什么呢 并且这个从timer queen timer queen是不是就是那个严实的
严实对立啊 里面取出一个最新的
最新的任务又是什么呢 又是当前任务
啊 又是当前任务 好 那接下来他这边做一件事情 什么事情啊 我们这边把这个if 展开
好 他这边的话 这边这边是看这个easyhosttimeoutscheduler啊 这个这个是什么呢
啊 这边我们来看一下easyhosttimeoutscheduler 我们到原码这边
来看一下 把他来找一下
这边啊 在这里 他默认他是一个全局辩量 对不对 默认的话这边是force
啊 默认是force 默认是force的话 他这边的话进来进来的话 进这个l是把它设置成q
啊 这边呢 实际上其实就是个开关啊 你把它理解成
下面的easyhost
l is 就是一个开关
对吧 表明你这边是否有这个 呃 正在调度这个调度的这个timeout 任务
好 那接下来主要是看这一句 啊 主要是看这一句 那这边的话 就是如果针对延时任务的话 我们这边是干嘛
是不是通过这个requesthosttimeout来进行这个调度 对不对
如果是延时任务
啊 然后接下来话 呃 调度是否有这个调度
要用这个request
hosttimeout
啊 进行任务
因任务的调度
ok
好 这是eaf
啊 如果进 else
进 else 说明什么 说明是不是就不是延时任务啊 对不对 你把折起来 折起来的话 那接下来这边 else
说明
说明不是
延时任务
啊 那不是延时任务的话 这边的话应该就是一个普通任务 好 这边啊
啊 首先还是设置他的这个salt index 设置完了之后 大家回头他就可以进行一个什么
是不是在任务队列里面进行一个排序 对不对
设置了这个salt
salt index 后啊 可以在任务队列
里面进行一个排序 对不对
好 然后接下来话 这边推入到什么呢
推入到这个task clean
推出到task clean
任务队列
任务队列啊
好 然后这这个eaf你不用看 然后加这边你核心啊 核心你注意千万不要陷入这个细节
啊 看圆码的时候千万不要陷入这个细节啊 你陷入到细节的话 你有可能就出不来了
ok 你这边呢着重就什么 着重就看他这一块代码 他最终是要干什么
啊 他这边呢是进行一些设置
对不对啊 设置这个easycreen
他是这个q 好 然后这样最终他是要干嘛 最终的话他是要调用这个
request hoster callback
啊 最终最终调用
最终调用什么呢 调用这个request
request hoster callback
进行任务的调用
ok 那整个这个方法的话我们就看完了
好 把这个方法的话我们把它放到我们的笔记里面
啊 该方法
该方法
到这个分析
如下
ok 在这里
啊 好 这边的话整个这个方法就是注意那么那么几个关键点啊 哪几个关键点呢
啊 该方法
该方法主要注意以下
以下几个关键点啊 来我们来捋一捋啊 哪几个关键点
首先的话就是你的这个任务对立
任务对立有两个 一个是task cream 一个是timer cream啊 这个注意
关于任务对立
任务对立有两个
一个是什么呢 一个是task cream
啊 另一个是timer cream
对不对好 task cream task cream
然后存放普通任务
普通任务
而这个timer cream
timer cream存放什么
这存放这个就是延时任务
延时任务啊 再加任务对立内部
任务对立内部用到了什么呢 用到了小顶堆
小顶堆的这个算法 啊 保证这个始终
始终这个放进去的
放进去的这个这个任务
能够进行正常的排序
正常的排序
然后回头通过什么呢 通过这个peak
我们放进去的时候 放进去是使用的是什么
所以用的是铺锡方法
还记得吧 这边啊 这边是铺锡方法
好 取的时候 取的时候是使用什么
所以用的是这个peak
在这里是peak对不对
回头通过这个peak 取出任务是
取出任务是始终
取出的是啊 这个时间
优先级
优先级最高的那个任务
对吧 啊 这时间第一点
好 再加第二点 第二点的话就是这边
这边的话 我看一下
嗯 就这里 这里的话 它会根据什么呢
就是根据你这边传入的啊
这个priority level 是不是进行一个这个timeout的设置
对吧 第二点
根据
传入的这个不同的priority level
这个是不是就是优先级的等级
啊 然后会进行不同的
什么呀 会进行这个不同的这个timeout
timeout的这个设置
对 会进行这个不同的设置
好 设置完了之后
然后接下来你这边 你这个start time
啊 就这个current time
它这边的话 就会具有一个什么
是不是具有一个这个时间关系啊
时间关系就是刚才给大家看到那张图
就这样图啊 把这张图
给大家放到笔记里面
啊 它这边这个时间走
好 放到这儿
OK 会进行这个不同的这个timeout设置
啊 然后接下来任务
任务的这个timeout
timeout时间啊 也就不一样了
不一样了 对不对
有的比这个当前时间
当前时间还要小
还要小 对不对
当前时间就是这个current time
你比它还小
那这个代表什么
这个代表是不是立即需要执行的
对了 你通过名字也可以看出来
这个叫做inmediate立即的意思
你可以去查一下这个单词
立即的意思
代表立即需要执行的
对不对
那有的时间绝大部分时间
应该说是绝大部分
绝大部分时间比这个当前时间
当前时间大
对不对
那接下来后面的这个任务的话
其实就根据什么
什么根据你的这个时间
怎么来进行执行
对不对
啊 这是这个
好 然后看一下还没什么要记录的
啊 还有就是这边
不同的任务
稍等啊 卡住了
啊 不同的任务
不同的任务
这个调用
最终
调用的函数不一样
啊 那你这边如果是这个普通任务
普通任务
普通任务的话他这边
调用的是什么
普通任务他这边是这个request
host callback
对不对
调用的是这个
啊 大家这边传了一个这个flush walk
这个我们后面都会看啊
flush walk
好 然后如果是延时任务
延时任务
延时任务他这边调用的是什么
他这边调用的是这个
是这一块
对不对
传了两个参数过去
一个是这个handle timeout
一个是start time
减去什么呢
减去current time
ok
好了 我们这一节课的话
我们主要是看什么呢
主要是看这个普通任务
主要是看普通任务
ok
好 接下来的话
我们继续往下面看
那我们这节课看普通任务的话
那就应该看谁
我看他呀
对不对
requesthost callback
好 回到我们这边
回到这边
让我们来看一下
requesthost callback
在这里
对不对
好 我们把整个这个方法
我把他复制
复制了
让我把他拿过来
我们一个一个取出来看
ok
哎 这个方法很
很简单
对不对
而这边呢
requesthost callback
这边接收一个参数
callback
接收一个callback
callback是什么呀
callback是不是你这边调用的时候
这边
传入的这个flash walk
对不对
但是这个flash walk
我们这个现在是什么
我不知道
对不对
那我们回头再来看
但我现在的话
我这边我先把他标注出来
可不可以
对不对
这个的话是
是在调用的时候
传入的flash walk
好
然后接下来
把这个值又给了什么
给了这个scheduled
host callback
那这个scheduled
他对应了值
也就是什么
是吧
flash walk
对不对
好
然后接下来
的话
这边有一个义父判断
义父这边
is the message loop running
这边呢
是你通过名字
其实都看得出来
这边是不是这个
消息循环
对不对
把这个设置为True
这个这个一看就是什么
是不是也是做那种开关的
对不对
在react里面
很多这种
就是做这种开关的这种作用的
好
他这边核心
其实就是怎么呢
核心就是调用这个方法
也就是我们这边
其实可以记录一下
request
host callback
没做什么事情
这个函数
没有做什么事情
做什么事情
主要就是什么
主要就是调用
调用这个
对不对
主要就是调用它
那我们这两个就一起看了
好吧
我们来看一下这个
看一下它
它又是在做什么
这边
这边首先这个
它是一个
它是个辨量
一开始是个辨量
辨量的话
这边那就是应该是一个undefy
对不对
undefy非常奇怪的是
它这边
我看一下
这边
这边它就给了一个值
skidio
skidio perform walk
然后这边的话是这个
我们来看一下
等一下
我看一下这里
它这边它做了一个判断
这边做了一个不同环境的判断
把它整个这一块
把它拿过来
它这边是这个样子的
我们来看一下
首先的话这个
这个的话
你目前对应的值是什么
是不是对应的值是undefy
对不对
对应是undefy之后
人家它这边来根据你的这个
local set immediate
是否是function
它这边是什么呢
这边是这个
node.js
或者是这个就的这个ie这个环境
它这边解释了一下
there's a few reasons
for why we prefer
这个set immediate
就是这边的话有一些这个原因
就为什么我们选择这个
set immediate
它这边给了些原因
这边还给了个链接
好那这这一块我们就不要了
ok
这一块你有兴趣你下来自己看一下
我把这个链接给大家留着嘛
把链接给大家留着
ok
好那这边判断
如果你这个
这个是function的话
那我这边这个
它对应的就是什么
对应的就是这个local set immediate
好那如果你这个type of
这个message channel
不等于这个undefy
那它就用什么
是不是就用message channel
对不对
那大多数情况下
大多数情况下
这个使用的是什么
使用的是这个message channel
使用的是message channel
这个message channel
是不是也是上几颗讲过的
对不对
你看它这边就用的是message channel
来进行的一个调度
好人家这个这个就什么了
这个是使用这个set timeout
进行一个到底
有的人说这个local set timeout是什么
local set timeout
它这边其实就是timeout
就是这个set timeout
你这边看一下吧
在这
const local set timeout
这边看你这个是否是function
是function这边就是什么
set timeout
对不对
所以它这边实际上就是set timeout
这个就你可以写一下
这个相当于就是set timeout
set timeout进行
进行到底
ok
那觉得多数情况下的话
其实都是什么
都是它
ok
好了
那接下来我们这边就知道了
这边scaled
这个scaleder
然后这个perform work
这个until deadline
这边就是什么
这边的话实际上就是
生成一个message channel
那进行一个调度
对不对
这边就是实力化
实力化message channel
然后进行后面的调度
ok
好把这个就把它拿过来
放到这边
放到笔记里面
这边是request
然后host
这个callback
callback
那以及什么呢
以及这个
和
和它
对吧
这个名字
相当长
好
我们这边
我们这边还是记录一下
好
这边这个request
host callback
主要就是调用了
什么呢
调用了它
对不对
主要就是调用了它
而它又是干嘛呢
它一开始
一开始是undefined
对不对
好
然后根据这个不同的这个环境
选择
选择这个不同的
生成
这个红任务
的方式
对不对
那最终它选择了什么
选择了这个message channel
对吧
message channel
好
那接下来
我们这边就需要来看一下这里了
看一下这一块
这边message channel
它这边port
等于这个channel
port2
有这个port是port2
好的
这个port1
port1的话
监听一个什么呢
监听一个这个message
这个message的话
这边是什么
这边的话是
perform walk
然后接下来的话
这个是until dead night
看到没有
掉了这个函数
所以说我们接下来
我们来看一下它
它是在做什么
看一下这个函数
perform work
until dead night
回到
回到这边
好
我们这边来看一下
perform until
这边应该是
这边应该是它
对不对
perform
然后work
until dead night
也是一个方法
好
我们把人拿过来
好来看一下
好
这边写了大量的注释
写大量的注释
好
我们这边我们来看一下
这边
这边呢
首先的话
const
一个current time
等于一个getcurrent time
这个是获取什么
这是获取当前时间
我们先说一下这里
这里的话它有一个什么
是不是有一个if else
对不对
有一个if else
if else完了之后
这边的话有一个这个
needspint
等于一个force
所以你看这边看圆码
就是这样子的
一定要把心沉下来
之前给你们说了
就是这个是以年为单位的
为什么
因为太多这种关联的了
对不对
你现在的话
你看到那你又不知道
这个needspint又是什么
对不对
OK
所以一定要把心沉下来
一定要把心沉下来
没关系
咱们这边
咱们来看关键的
关键的话
它这边是判断这个
这个scheduledhost
callback
是否不为空
那这玩意儿是什么
这玩意儿还记不记得
我们刚才的话
这个scheduledhost callback
这边说把这个callback给它
对不对
那你这个scheduledhost callback
就等于什么
就等于flashwork
对不对
因为你这边在调用的时候
这边在调用的时候
是不传入的是这个flashwork
对不对
那你猜都猜到这个flashwork
应该是个什么
这边应该是个
肯定是个函数
对不对
它就是做什么
做清理工作的
好
回到这边
我们这边来说一下
这边的话
scheduledhost callback
它就是什么
就是之前所传的这个flashwork
是叫flashwork吧
对了
flashwork
OK
它如果不为空
不为空
那将我们进这个义服
我们来看一下
它这边的话
首先获取当前时间
获取当前的时间
好
然后接下来
它这边的话
keep track of the start time
So we can measure
how long the main thread has been blocked
这个是什么呢
这个相当于它这边
这个start time
注意这个start time
它不是我们刚才那个start time
我们刚才是不是有个start time
在最开始的时候
嗯
这里
这里是不是有个start time
对不对
这个的话是在哪个方法里面
在这个unstable schedule callback里面
这里有个这个start time
好
注意这个start time不是
这个
这里
这里的start time
并非
什么呢
并非那个
就这个方法里面
这个方法
方法
里面的这个start time
而是一个什么呢
而是
一个全局辩量
默认值为负一
啊
然后我们这边我们来看一下
是不是
这边
这边我们把它展开
展开之后
然后下这边你看这个start time
是不是在这里
对不对
在这里
啊
往上边吧
在这里
对
默认值为负一
大家这边要把你的这个当前时间
复制给它
它是哪来干什么的
哪来干什么的
人家这行注释是不给你说的
很清楚了
是不是来
测量你这个就是主线程
会被主设多久
对不对
说白了
其实就是用来
测量
任务的执行时间
从而能够知道
知道
主线程被
主设了多久
对吧
好
然后接下来的话
这边 has time
这个
remarrying等于true
这个是什么
是吧
就是默认这个就是剩下的时间为true
对不对
还有剩余时间
默认
还有
剩余时间
剩余
时间
这边
这边是什么
什么 has more work
就是什么
就是还有需要做的任务
对不对
默认
就是还有需要做的任务
原来这边写的有
就是
if
这个 schedule the host call back errors
然这个 has more work
will remain true
就这个人他会保持
保持是true
保持true就代表什么
什么
还有这个
就是要做的任务
那他会干嘛
continue the work loop
work loop就是那个工作循环
他会重新这个工作循环
ok
好
这边他就做这个try
try
这边就干嘛呢
这边就是使用
使用这个schedule the host call back
这个再上强调
这个最玩意儿就是什么
这个就是你最开始传入的flashwork
就是你最开始传入flashwork
好
然后接下来这边传入什么
传入这个就是时间
时间是tue
还有就是什么呢
还有就是当前的开始时间
对不对
这个一开始是一个tue
这个tue
好
那这个这个是什么
什么
开始时间
开始
时间
对吧
好
那这个
这个整个这个肯定是反回一个什么
是反回一个布尔子
对不对
他这边让他反回的是一个布尔子
反回的是个布尔子
啊
这个布尔子
然后重新给这个hashmorework负责
啊
如果是tue
代表什么
是不代表工作没做完
工作没做完
对不对
那force
force
代表
说没有任务了
没有任务了
好了
接下来的话
这边
如果你这边是tue
tue的话
啊
这边写的要
if there's more work
就是还有更多的这个work
然后接下来他就干嘛
是不是进行一个这个message
event的一个调度
对不对
啊
那就进行个调度
那么就使用什么
使用message
channel
对吧
你这玩意
这玩意就是message channel嘛
对吧
使用message channel
进行一个这个message
message
事件
事件的这个调度
对不对
调度了之后
他就放到这个任务队列里面
就将任务
就将任务放入到任务队列里面
对不对
方便你下一次
浏览器这个重新渲染完了之后
再从这个任务队列里面
取出来
再进行做
对不对
否则进l是l是就说明什么
说明做完了
对对任务做完了
任务做完了
至于这边怎么
ease message loop running啊
这些这些就是什么
这些就是一些开关了
对不对
他这个
整个reactor里面
他很多开关
开关
其中我们之前
在写的这种轮波图的时候
我们是不是也自己用到过了
对不对
写个开关
如果是q
他就进去
否则的话他就不进去
写一个这个开关的效果
好
这边任务做完了
那把什么
什么把这个schedule的host callback
设置为什么
设置为空
对不对
这个
之前为什么
之前为这个flash walk
对不对
之前是
之前为flash walk
然后设置为空
ok
这是这个
不为空的情况下
就是你这边有flash walk的情况下
然后这样如果没有
没有就是单纯的你看这边
就把这个设置成force
对不对
大家这边如果做完了
做完了也是把它设置为force
这个设置为空
对不对
那这个方法我们就看完了
回到这边
来总结一下这个这个方法
这个方法其实也就还好
主要就是什么
主要是不是其实就是在调用它
你仔细想想是不是就是在做这个事情
对不对
其实主要就是在调用它
该方法
实际上
主要就是在调用它
对不对
而它又是什么
它又是我们之前传的这个flash walk
对不对
好
调用之后
然后返回一个布尔茲
对不对
根据
根据这个布尔茲
布尔茲
来判断
是否有
就是还有剩余任务
是否还有剩余的任务
那如果还有
如果还有
就使用什么
是不是使用这个message channel
message channel
是不是进行一个这个红任务
红任务的这个包装
对不对
然后放入到任务对立
里面
ok
这个的话就是这个perform work until deadline
这个他做的这个事情
你通过这个名字也看得出来
对不对
until直到
直到什么直到 deadline
deadline是什么
期限的意思
对不对
我这边我就一直perform
这个perform work
就一直让你工作
一直到什么呢
一直到你这个期限
对不对
所以你英语好的话
你看这个react
看他这些名字
你大概都可以猜得到
他这个方法是干什么的
好那接下来
我们的重点自然而然就到哪里了
就到他了
他究竟在干什么
他究竟是什么
他是不是这个flash walk
对不对
说说我们接下来
我们自然而然我们会
我们的目光
就会集中到哪里了
集中到这个flash walk
flash walk
我们来看一下
这个方法
他在做什么
flash walk
好在这里
对吧
在这里
好来我们这边
把他拿过来
flash walk
好这边接下来两个字
这个的话是has time remarrying
这边是个布尔茲
这个是什么
这个是他开始的时间
对不对
把这个直接干掉
那这边写个注射
这个呢是个布尔茲
这个是是否有剩下的时间
是否有剩余的时间
这个和哪就连上了
和刚才这个地方是不是就连上了
对不对
然后一开始是q
一开始
一开始是q
而这个是什么
这个是做这个任务的时候
做这一个任务时
什么开始执行的时间
开始执行的时间
刚才传的是什么
传的是不这个current time
current time又是什么
current time
这不就是这个开始时间
对他主要要做一个这个测量的
好来我们这边
我们来看一下
来看一下这边
就这个方法
主要做了些什么
好这个方法的话
你看这边
这边让你会发现
他前面的话
进行了一大堆的这个判断
这一判断时间都不重要
你有兴趣了
你自己点进去看一下
我这边把这些不重要的
我给你先干掉
好
然后下这边
这边的话把这些都干掉
干掉之后
然后下这边
这边是一堆的这个
什么tri-catch
对
tri-catch
然后接下来
核心是什么
核心是这一句
知道吧
这边那就是什么呢
这边就是return
这个work loop
work loop
这个就是什么
这个就是工作循环
说核心实际上是这一句
核心
实际上
实际上是这一句
调用什么呢
调用work loop
work loop
然后接下来
这边你看
传的参数是不是都是什么
是不是都是一样的
对了
传的参数都是这个
has time to remarry
还有这个这个initial time
好
然后接下来
这边是一个
我看这边是一个eve else
无论是进eve
还是进 else
他的核心是什么
核心是不是都是这一句
对不对
所以这些的话
其实可以把它干掉
核心就是这一句
然后加这边这个catch
catch这边呢
他就是获取当前的时间
然后进行一个这个mark
mark mark task error的
可能是我爆错
你猜的猜的到
你从他这个名字猜的猜的到
他在干
这个在干什么
对不对
然后加这边他是
相当于就是mark一下
标记一下
任务出作了
对吧
因为你是catch
catch是补货错误的
对不对
这边相当于标记一下
任务出错了
然后加这边slow error
这些我们就先给他
干掉
这些先给他干掉
然后这个finally
finally是这个最终要执行的
最终要执行的
他这边也是什么
这边也是一个mark
对不对
就你这边执行了
多长的这个时间
比如说这边
你可以把理解成就是在做什么
这时间的记录
和刚开始那一块是一样的
那一块
刚开始那一块相当于
记录一个开始时间
这边的话
应该是记录这个结束时间
这一块先把它干掉
ok
好
这是flashwork
那我们就就这个work loop
我们就一起看了吗
好吧
一起看了
好
然后这样
我们这边我们来看一下这个work loop
work loop是不是就在他下面
对不对
就在他下面
好
我们这边来看一下
work loop
work loop干了什么
好
各式画一下
这个work loop也挺长的
是吧
也挺长的
好
这边仍然是什么
是不是仍然是两个参数
把这干掉
仍然是两个参数
两个参数的话
和这是一样的
就直接拿过来了
那这个
这个是初始时间
ok
这边这个current time
current time首先保存了这个初始时间
这个
这个是什么
and the onester
tammers
这个是干什么的
这个的话实际上它是什么呢
它实际上你看
and the ones
tammers
tammers是什么
tammers就是我们有一个那个延时队列
叫做timber cream
对不对
好
这个方法它是用来干什么的
它是用来便利
该方法
该方法实际上是用来便利
什么呢
便利这个timber cream
这个一会会带着大家去看
你先了解一下这个方法
它是干什么的
便利这个timber cream
然后判断
是否
有这个什么呢
有这个已经到期的任务
是否有已经到期了的任务
如果有
对不对
你这个timber
timber本身是存这个延时任务的
好
这样我进去发现
哎这个任务
它现在已经不延时了
它已经就是已经到期了
如果有
那将这个任务
将这个任务放入到什么呢
放入到
这边换一下吧
放入到什么呢
放入到task
这个task cream
ok
也就是说它两个任务对它始终实际上是从哪
是不是是从这个task cream里面取任务来执行
对不对
好
你这个timber cream这个延时任务
任务到期了怎么办
哎
我把你放到这里来
对不对
我把他放到这里来
这个意思
好
这个啊
这就代码很简单
这个就是什么
这个是不是就从这个task cream里面取一个任务出来
从task cream里面取一个任务出来
对不对
好
然后接下来的话
这边有个wile
我们先来看这个wile
这个wile是什么
如果当前这个就取出来任务不为空
对不对
然后接下来并且什么呢
并且这边inable schedule debugging
这个应该是debug相关的
大家这边
is scheduler parsed
就这边这个scheduler
它是暂停了吗
还是什么
这个要去看一下
好
这边的话总之就是
你如果这个任务不为空
我这边在这个wile里面
对不对
好
然后接下来这边的话
还有个什么呢
还有一个这个义父判断
我们来看这个义父判断
在做什么
这个义父判断的话
非常简单
这边的话
就是current task
点这个expression time
还记得吧
我们每一个任务
都有这个属性的
你看一下
每一个任务
是不是都有这个属性
表示什么
表示任务的这个过期时间
过期时间
如果它的过期时间
大于这个current time
说明什么
是不是说明这个任务
还没有过期
对不对
就你这一句
这句表示什么呢
表示任务还没有过期
好
然后接下来这个 has time
has this time remarrying
这个代表什么
这个什么代表
是否有这个时间
对不对
代表是否有剩余时间
好
那你这个如果是 false
false就没有剩余时间了
那你这边去反是不是
就是去啊
对不对
或者什么呢
或者这个
should this yield to host
这个非常重要
这个我们一会要看一下
可算一下
should this host
should this yield to host
这个代表什么意思
这个的话就是代表
就是是否应该这个暂停
然后这边的话
交给什么呢
交给这个主线程
任务
是否应该暂停
然后归还什么呢
归还
归
主线程
也就是什么
就你该暂停了
我现在的话
我这个浏览器要渲染了
对不对
如果你这边的话
到达了这个
进入这个衣服
就说明啊
可能这么几个
对不对
好
那接下来我就干嘛
我就break
就跳出什么
跳出挖
啊
那么
我们就跳出挖
跳出这个
挖
好了
那如果这边的话
没有进入到上面的衣服
把这些都删了
这边他是说
这个到时候他要把他
把这升级到这个
fro
这些先把他干掉
好
没有
没有进入到上面的衣服
说明什么
说明
首先的话这个任务
这个任务
就到过去时间了
对不对
到过去时间了
并且什么
并且有剩余时间来执行
对不对
没有到达需要这个
浏览器渲染的时间
没有到达
需要浏览器渲染的时候
对不对
那我们就干什么
那就执行呗
对不对
那我们就干嘛
就执行
该任务
就即可
对不对
说你看这边
他从current task.callback
这边首先是拿到这个任务
拿到这个任务
拿到这个任务之后
然后加这边他做了一个判断
判断他是否是这个
function
你要function的话
我这边才能执行吗
对不对
你不是function
不是function
那我这边干嘛
直接弹出
对不对
那你这边
这边的话
你是function
是function
那我就执行
执行完了
我是不是也得执行这句话
对不对
你讲道理
我肯定也得干嘛
是不是也得把当前这个任务
怎么弹出
对不对
好
弹出了之后
然后接下来这边再干嘛
再从这个taskqueen里面
再拿一个任务出来
再从
再从这个taskqueen里面
里面拿一个
拿一个任务出来
对不对
拿出来干嘛呢
拿出来
这边来做个判断
判断你是否这个不等于空
不等于空
这边就是taskqueen
taskqueen代表什么
代表就是還是more work
和哪就连上了
和这边是不是就连上了
和你
这边是不是就连上了
对不对
你最重要的这边就拿到什么
是不是这个taskqueen
对不对
代表就还有更多的任务
如果不为空
不为空
代表
这还有更多的任务
还有更多的
那么回头
外部的这个
has more work
more work
然后拿到的
就也是什么
是不是也是true
对不对
还有else
else那说明什么
说明就是你的这个task
这个对立是不是空了
对不对
说明这个
这个对立是空了
那是空了
那我们这边就完了吗
也不是
那我们这边就干嘛
我们是不是就是
从这个timerqueen里面去找
对不对
从timerqueen里面去找
那么我们
我们
就从什么呢
就从timerqueen里面
去看这个延时任务
延时任务
是否有这个延时任务
我们这边把它取
取一个出来
取一个出来之后
如果它这个不等于空
不等于空的话
这边就掉什么
这边掉request
host timeout
和哪就连上了
和这边是不是就连上了
就我们最早讲的时候
最早讲的时候
这里
普通任务掉request
host callback
延时任务掉什么
request
host timeout
你看它这边是不是
request
host timeout
对不对
就掉用这个
那如果没有进这个
没有进一步
那说明什么
说明这个timerqueen
也没有了
对不对
没有进入上面的这个eave
说明什么
说明这个timerqueen
延时堆裂任务也完了
里面的任务也完了
对不对
那接下来返回
返回force
那回头的话
你这个
回头外部的这个
拿到的就是什么
就拿到的就是force
对不对
那就force
好
然后接下来这边
这边的话
就看你想不想看
你这边你知道了
他这边在做什么之后
就看你自己想不想
继续看一下
进去看一下也可以
他这边
也有这么多代码
对不对
有这么多代码
你这边看一下吧
如果违方性
那这边上你就是
具体的逻辑
大致的逻辑
你要知道
说明
当前的任务
是一个函数
是不是执行该函数
我们执行该任务
对不对
执行该任务
这边
首先把这个设置为空
因为你这个这个任务的话
已经给了谁了
是不是给了这个callback了
对不对
给了callback了
所以他把这个设置为空
那回头的话
你这里面的代码
这里面代码肯定会有干嘛
是不是肯定有这个执行这个callback
对不对
你找一找
有没有
有
就在这个地方
对不对
肯定有
其他的代码的话
他很多人
就是做那种就是
资料收集的
比如你看这边
inable profiling
这个是什么
这个profiling
它就是这个资料收集的意思
就像这种
这种大型框架
很多时候
他不是说
就是你这边
这个callback
对吧
我的任务是这个
让我执行这个任务就可以了
不是
他这边
就是你在执行任务之前
我要做一些什么
做一些数据的
这个收集呀之类的
所以你这边看到很多代码
比如这边
如果你这边inable
inable是允许
就是close
就是你看这个inable
inable是
就允许的意思
就使什么变成可能
在这
你看
就使什么变成可能
对不对
然后接下来的话
你那个
这个profiling
profiling它就是什么
它就是收集
收集的意思
可以吗
资料这个收集
看到没有
OK
说这些
这些其实你可以把折起来
你看这个之前
要收集一次
然后加这边
说之后
之后这边是不是也要收集一次
对不对
这边衣服
也要收集一次
收集完了之后
人家这边干嘛
这边是不是就和这是一样的
把这个任务什么
说弹出出去
对不对
弹出出去
肯定是一样的
就这
其实核心就是这里
调用
任务的执行
实际上
就是在这一句
对不对
调用这个callback
调用callback
OK
好这个就不展开了
那整个这个walk loop
就是这样子
OK
好了
我们把这个
我们把它拿过来
放到我们的笔记里面
这边flash walk
flash walk
和什么呢
和这个walk loop
和walk loop
好了
我们这边还是来记录一下
flash walk
主要就是什么
主要其实就是在调用这个walk loop
flash walk
主要就是在调用
这个walk loop
对不对
那最终的话你看它这边
在这里
返回你walk loop的这个返回值
那walk loop的返回值是什么
walk loop的返回值
是不是就是看你的这个任务
还有没有
对不对
还有就返回去
然后接下来的话
没有就返回force
对
OK
好
然后walk loop
walk loop的话就是在干嘛
walk loop它的关键代码是哪句
关键代码实际上就是这一句
关键代码就是这一句
首先还有一个这个walk loop
walk loop
首先有一个这个walk loop
该walk loop
宣换
保证了什么呢
保证了能够从这个任务对列中
任务对列中是不停的
不停的取任务出来
对不对
取任务
出来
啊核心的话就是这一句
核心就是这一句
把他过来
对吧
啊核心就是这一句
OK
就你这边当前的这个这个任务不为空
啊
当然的话不是说取出来
当然
当然不是说
就是一直
一直从任务对列里面
里面啊
取任务出来
取任务出来就
取任务出来执行
执行就完事
就完事啊
每次
取出
一个任务后
我们还需要什么
还需要
什么一系列的判断
对不对
还需要一系列的判断
啊对应的这个核心的代码就是哪句呢
对应的核心代码就是
啊这一句
对不对
就这一句
对对
这一句
啊他里面对应的就是很简单
里面对应的就是break
break
对不对
啊你这边啊如果
啊其实就是我们上面注释写的呢
我们注释是不是写了的
在这里
注释写了的
那直接把你拿过来
啊
啊如果你这个current task
啊这边大于这个current time
表示什么
是表示任务还没有过钱
对不对
啊这个这个表示是否还要剩余时间
啊这个这个表示
是你的这个任务是否应该
这个暂停啊归还这个主线程
啊如果这边进入eve
进入eve
如果进入eve
说明
因为
某些原因
某些原因是不能再执行任务了
不能
再执行任务
需要什么
需要立即
归还
是主线程
对不对啊那么我们就干嘛
你这边break
break就干嘛
是不是就跳出玩
对吧
跳出玩啊
啊这是关于这个flash walk和walk loop
啊其实整个这个
普通任务的调度其实就这样子了
啊其实我们这边呢
就已经把这个最核心的这个
最核心的这些
就已经带着大家一起来看了
ok
已经看了
啊这边呢
然后还有几个函数
还有几个函数我们来看一下
一个是什么呢
一个就是刚才你这边不是有一个那个
and one is tamer吗
对不对
这个and one is tamer
我们刚才说了
它是什么
它是就是从这个
tamer queen里面
是取一个这个任务出来
对不对
那还有一个什么呢
还有一个是这个yield
shouldyield to host
是否归还
这个主线程
啊来我们就一个一个来看吧
我们先来看这个吧
先看这个
先来看这个
shouldyield to host
啊下面在这里
对不对
你让它这边是个返回一个布尔兹
啊返回一个布尔兹
ok
各式画一下
好来我们这边
我们把这个看一下
啊这边的话
它首先这个get current time
这个是获取当前时间
对不对
啊这个的话是当前时间
这个是获取当前时间
好减去start time
还记得start time吧
start time是我们任务开始的时间
对不对
start time是我们任务开始时的时间
一开始是什么
一开始是附一
还记得吧
就是那个全局变量
对不对
一开始是附一
然后接下来后面是把那个
就你这边开始的时候
就这边开始的时候
呃在这里
我看是在哪里
啊做了一个复职
在这里
啊我看啊在这里
啊这里的话把怎么呢
把你这个current time
这边是获取当前的时间
是不是给了这个start time
对不对
它就表示你这个任务开始的时间
啊
一开始是附一
啊然后之后
任务开始时
将任务开始时的这个时间
复职
啊复职
给了它
对不对
啊这边拿到这个
把拿到这个时间
拿到这个时间之后
然后加这边进行一个判断
如果这个时间小于这个frame interval
啊 this frame interval
你猜的猜的到是什么
frame 是不是一真的意思啊
对不对
啊这个 interval 是个间隔的意思
那这个frame interval 是不是
小于这个一真的时间
对不对
那说明什么呢
说明就是你还不需要归换
你它这边也写的有注射
The main stream that has only been blocked for a really short amount of time
就你这边的话只被注射了什么
注射了一点点时间
啊然后接下来的话这个smaller
than a single frame
就它这边就是比这个一真的时间
啊远远要小于
你不需要什么呢
不需要归换
啊不需要归换
这边就是
主线程
只被
注射了
注射了一点点时间
啊远远没达到
什么
没达到需要归换
归换的这个时间线
时间
时间某点
对了
时间
就没有达到需要归换的时候吗
ok
你看东特也有的也不需要归换
说它这边就是返回什么
是返回force
对不对
啊你这边呢
你可以看一下这个framing intro
framing intro
在这边framing intro等于一个这个framing yale的
这个啊这个它默认设置了什么
是不是设置了是这个5毫秒
对不对
设置了是5毫秒
好回到这边
这边说一下
就这个
默认设置
设置的设
5毫秒
啊
好了下面
下面的话它这边就有注射了
the main stream that has been blocked for this non
这个
呃
这个这个这个单词我看一下
这是什么
嗯
呃
哦不可忽视的意思
这个好像是忽视的意思
啊
neglotable
啊就是它这边呢
是不重要啊
就是不值一提啊
可以忽略不计
那前面加个浪
你注意啊
前面加个浪
代表什么
就不可以忽视啊
不可以忽视
就这边呢
就是你已经说白了
其实就已经组织了一段时间了
你需要干嘛
你需要这个就是归还
说你看它这边
这边它虽然进行了
一堆的这个判断
实际上最终都是什么了
最终都是retard two
retard two
你不看这个衣服啊
不看这个衣服
最终也是什么
retard two
对不对
最终也是retard two
啊
总之这边
在这里的注释啊
说白了就什么了
啊之后
如果没有进入上面的衣服
说明这个主线程
啊已经被组设了
组设了一段时间了
需要干嘛
需要归还
归还主线程
对不对
需要归还主线程
啊
这是这个
should yield to host
好
在这边
ok
啊
这边这边的话就
看这边
这边实际上就是什么了
就是计算啊
首先计算这个
首先计算
什么计算它
啊
然后判断是否超时
对不对
没有的话
就返回force
返回force
表示不需要归还
否则
否则就干嘛
就返回处
返回处
表示需要归还
对不对
需要归还
啊
好
然后在这边还需要注意
一个就是这个
frame interval
默认设置的是5毫秒
这个我们刚才看了的
对不对
默认是5毫秒
啊
这是关于这个
should yield to host
啊
最后的话
然后我们再看一下这个方法吧
嗯
就是刚才那个
从
这里
啊
就这个方法
这个方法我说了
它是干嘛
它是便利这个time of cream
判断是否有已经到期的这个任务
有的话就把它拿出来放到这个task of cream里面
好来
我们这边把这个方法
最后把它看一下
啊
and once timer
好
这边来看一下
啊
这边是那个flag
我们到这边来看一下
呃
在这里
对了
我们把它拿过来
拿过来
啊
拿过来这个这也不多
对不对
也不多
啊
好
这边的话
接收一个什么呢
接收一个这个
时间的这个参数
啊
人家这边干嘛
这边的话是从这个time of cream里面
是不是拿一个任务出来
啊
从这个time of cream
里面获取一个任务
啊
获取一个任务
你主要这个time of
它虽然名字叫time of
那实际上它拿出来的是一个task
拿出来的是一个任务
啊
是从这个time of cream里面
拿出来的是一个任务
ok
啊
你看它这边写的有注册
check for task that are no longer denied
就是这边确认这个
你的这个任务
不再需要延时
啊
然后and them to this cream
对不对
好
然后接下来的话
这边就是一个while
while
然后将来在那边去便利
便利就是看你这个是否不为空
啊不为空的话
它这边肯定会做处理
做完处理之后肯定又会执行这一句
对不对
又会拿拿出来一个啊
这边便利整个
这边相当于就是便利整个time of cream
便利整个time of cream
对吧
好便利整个time of cream
然后接下来这边
来看一下吧
这边e for else
这边说白了就是什么
是不是e for else
e for
这边做了一个判断
判断之后
你看这边我是不是说过
所以一定又会从这个time of cream里面
再取一个新的
对不对
从time of cream
time of cream
里面再取一个新的
一个新的进行判断
啊
好
我们这边首先来看这个
如果这个time of cream
点callback
如果等于闹
等于闹的话
那就说明什么
是不是就是你这个
这个任务没有对应
要执行的任务
对不对
这个任务
这个任务没有
对应的
要执行的callback
是不是直接弹出
对不对
直接弹出对立
啊
直接从这个对立
从这个对立
弹出
OK
好 else if
如果你这个time of start time
小于等于这个
小于这个current time
那说明什么
是不是说明需要把它转移到
你看这边有注释
tries for to the task cream
对不对
那接下来进入这个分支
进入这个分支
说明当前的任务已经不再是
什么
是不是延时任务
延时任务
好
我们需要将其
将其转移到
转移到哪里
说转移到 task cream
对不对
转移到这儿
啊
说你看它这边
从这儿弹出
弹出之后
然后接下来这边干嘛
首先从这个time of cream
里面弹出
弹出了之后
让jr这边更改了
下它的sort index
那这边
你看这边
这边是不是就是
铺鞋
对立
铺鞋到 task cream
推入
推入到 task cream
OK
那下面下面这个
又是在做那个
就是性能
就是资料的一些收集
这个这个你不管它了
你不管它
你反正看到那个inable
这个 profiling
你不管它
否则 else
else 这边就 return
啊
这边就 return
OK
那这个方法也很简单
对不对
也很简单
好
把他放到这里
啊
这边
该方法
就是变利
整个time of cream
对不对
查看是否
有已经过期的
过期的方法
如果有
不是说直接执行
而是什么呢
而是将这个过期的方法
添加到哪里啊
添加到这个 task cream
task cream 里面
对不对
这样做的
好
这就是关于整个这个scaler
他调度这个普通任务
他是如何进行调度的
啊
大家可以看一下啊
可以看一下
那么咱们这堂课的话
主要就是带着大家把这个scaler
调度这个普通任务
把这个流程
带着大家走了一遍
啊
OK
那下几课
下几课的话
我们就来看什么呢
我们就来看
我们这几课主要是看的是什么
是不是
就是调度普通任务
好
然后我们看到
就是他在调度严实任务的时候
他这边调度的是什么
就调用的是这个request
host time out
对不对
他这边是调度是这个
那么下几课的话
我们就来看一下这个
顺着这个来走一下
好吧
OK
好
那么这些课的话
就先到这里
好
再见